每副UNO牌包括：108张牌（76张数字牌，24张功能牌，8张万能牌）。其中，数字牌与功能牌有红、黄、蓝、绿4种颜色。
0在牌堆，1在手上，2已被打出
数字牌

数字牌共有10种（0、1、2、3、4、5、6、7、8、9），每种4个颜色（红0、蓝1、黄2、绿3），每种颜色的0各1张、1~9各2张，共计76张。计分时按数字大小计分。

功能牌
普通功能牌同样有四种颜色（红、蓝、黄、绿），共24张，分为禁止10，反转11，+2三种12，各8张。

阻挡（禁止）
当打出这张牌时，出牌者的下家停止出牌一次。
如果这张牌作为引导牌被翻开，则庄家将被直接停止出牌一次，由他的下家出牌。

反转
当打出这张牌时。出牌顺序由顺时针方向改为逆时针方向；逆时针方向改为顺时针方向。
如果这张牌作为引导牌被翻开，则下家将改为右边那位，出牌顺序自顺时针方向改为逆时针方向。二人局中，此牌当做阻挡牌用。

+2
这张牌的出现将使出牌者的下家停止出牌一次，并罚抽2张牌。
如果这张牌作为引导牌被翻开，则庄家被罚抽2张牌，由他的下家先出牌。

万能牌
万能牌（也常称为黑4牌）是游戏中功能最强的卡牌，黑牌共8张，分为变色、+4（王牌）两种，各4张。
注意：万能牌改色后，引导牌视为无图案。

变色0
当打出这张牌时，玩家可以指定接下来要出的牌的颜色（也可以不改）并继续游戏。玩家可以无视基本出牌规则打出变色改色，即使玩家手中有其他可出的牌。
如果这张作为引导牌被翻开，则由发牌者左边的第一位玩家来决定接下来要出的颜色。

+4（王牌）1
当打出这张牌时，玩家指定接下来要打出的牌的颜色，并且停止出牌一次，并罚抽4张牌。

质疑不写，连带出牌不写
点跳，连续处罚不写
只算输赢，不写结算
暂时写四人对战0123

先依顺时针方向，照顺序出牌。
如果发开牌库第一张牌不是号码牌时，玩的规则如下：
王牌：插回牌库中，另翻一张。
万用牌：先牌的第一张人可选择任一个想出的颜色。
罚抽2张牌：第1个人先罚抽2张牌，并由第2个人开始出牌。
反转牌：玩的顺序马上倒转过来。
阻挡牌：第1家跳过，由第2家先出牌。